## 数据类型概述
#### JavaScript的6种数据类型：
  * 数值 number
  * 字符串 string
  * 布尔类型 boolean
  * undefined
  * null
  * 对象 object
  
#### 对象是复杂的的数据类型 分为3中：
  * 狭义的对象 object
  * 数组 array
  * 函数 function


### typeof 运算符
#### JavaScript有三种可以确定一个值到底是什么类型的方法:
  + typeof 运算符
  + instanceof 运算符
  + Object.prototype.toString 方法

#### typeof 判断
  ``` js
  typeof 123 // "number"
  typeof '123' // "string"
  typeof false // "boolean"

  typeof function f(){} // "function"

  typeof undefined // "undefined"

  typeof window // "object"
  typeof {} // "object"
  typeof [] // "object"

  ```
#### instanceof 判断
  ``` js
  var o={}
  var a=[]
  o instanceof Array // false
  a instanceof Array // true
  ``` 

#### 特殊的 typeof null:
#### 由于历史原因造成的。1995年的 JavaScript 语言第一版，只设计了五种数据类型（对象、整数、浮点数、字符串和布尔值），没考虑null，只把它当作object的一种特殊值。后来null独立出来，作为一种单独的数据类型，为了兼容以前的代码，<u>typeof null返回object就没法改变了</u>。
  ``` js
  typeof null // "object"
  ``` 

## null和undefined
  #### null与undefined都可以表示“没有”，含义非常相似。
  #### 在if语句中会自动的将null与undefined转化为false
  ```js
  if (!undefined) {
    console.log('undefined is false')
  }
  if (!null) {
    console.log('null is false')
  }
  undefined == null // true
  ```
  #### 1995年 JavaScript 诞生时，最初像 Java 一样，只设置了null表示"无"。根据 C 语言的传统，null可以自动转为0。
  #### 设计了一个undefined。区别是这样的：null是一个表示“空”的对象，转为数值时为0；undefined是一个表示"此处无定义"的原始值，转为数值时为NaN。
  ```js
    Number(null) // 0
    Number(undefined) // NaN
  ```

  #### null表示空值，即该处的值现在为空
  #### undefined表示“未定义”,如下:
  ```js
  // 变量声明了，但没有赋值
  var i;
  i // undefined

  // 调用函数时，应该提供的参数没有提供，该参数等于 undefined
  function f(x) {
    return x;
  }
  f() // undefined

  // 对象没有赋值的属性
  var  o = new Object();
  o.p // undefined

  // 函数没有返回值时，默认返回 undefined
  function f() {}
  f() // undefined
  ```

## 布尔值
#### 布尔值代表“真”和“假”两个状态。“真”用关键字true表示，“假”用关键字false表示。

#### 下列运算符会返回布尔值：
* 前置逻辑运算符： ! (Not)
* 相等运算符：===，!==，==，!=
* 比较运算符：>，>=，<，<=

#### 如果 JavaScript 预期某个位置应该是布尔值，会将该位置上现有的值自动转为布尔值。转换规则是除了下面六个值被转为false，其他值都视为true。

    undefined
    null
    false
    0
    NaN
    ""或''（空字符串）
  ```js
    if (!'') {
      console.log('true');
    }
    // true
    if ([]) {
      console.log('true');
    }
    // true
  ```

## 数值
### 整数和浮点数
#### JavaScript 内部，所有数字都是以64位浮点数形式储存，即使整数也是如此。所以，1与1.0是相同的，是同一个数。
   ```js
        1===1.0 //true
   ```

#### JavaScript 语言的底层根本没有整数，所有数字都是小数（64位浮点数）。容易造成混淆的是，某些运算只有整数才能完成，此时 JavaScript 会自动把64位浮点数，转成32位整数
#### 由于浮点数不是精确的值，所以涉及小数的比较和运算要特别小心。
  ```js
  0.1 + 0.2 === 0.3
  // false

  0.3 / 0.1
  // 2.9999999999999996

  (0.3 - 0.2) === (0.2 - 0.1)
  // false
  ```

### 数值的进制
#### JavaScript 对整数提供四种进制的表示方法：十进制、十六进制、八进制、二进制。
    十进制：没有前导0的数值。
    八进制：有前缀0o或0O的数值，或者有前导0、且只用到0-7的八个阿拉伯数字的数值。
    十六进制：有前缀0x或0X的数值。
    二进制：有前缀0b或0B的数值。
#### 默认情况下，JavaScript 内部会自动将八进制、十六进制、二进制转为十进制。
  ```js
  console.log(0xff) ///255
  0xff // 255
  0o377 // 255
  0b11 // 3
  ```
#### 通常来说，有前导0的数值会被视为八进制，但是如果前导0后面有数字8和9，则该数值被视为十进制。
  ```js 
  0888 // 888
  0777 // 511
  ```

### 特殊数值
  #### 正零和负零：
  #### JavaScript 的64位浮点数之中，有一个二进制位是符号位。这意味着，任何一个数都有一个对应的负值，就连0也不例外。
  #### JavaScript 内部实际上存在2个0：一个是+0，一个是-0，区别就是64位浮点数表示法的符号位不同。它们是等价的
    ```js
    -0 === +0 // true
    0 === -0 // true
    0 === +0 // true
    //几乎所有场合，正零和负零都会被当作正常的0
    +0 // 0
    -0 // 0
    (-0).toString() // '0'
    (+0).toString() // '0'
    ```
    
### NaN
#### NaN是 JavaScript 的特殊值，表示“非数字”（Not a Number），主要出现在将字符串解析成数字出错的场合。
  ```js
  5 - 'x' // NaN
  //0除以0也会得到NaN。
  0 / 0 // NaN
  ```
#### NaN不是独立的数据类型，而是一个特殊数值，它的数据类型依然属于Number，使用typeof运算符可以看得很清楚。
  ```js
  typeof NaN // 'number'
  ```
NaN不等于任何值，包括它本身。
  ```js
  NaN === NaN // false
  ```
      
## 字符串
#### 字符串就是零个或多个排在一起的字符，放在单引号或双引号之中。

### 转义

### 字符串与数组
#### 字符串可以被视为字符数组，因此可以使用数组的方括号运算符，用来返回某个位置的字符（位置编号从0开始）。
```js
var str = 'hello i'
str[1]  //e
'你好'[1] //好
```
#### 但是，字符串与数组的相似性仅此而已。实际上，无法改变字符串之中的单个字符。可以视为只读的数组

### length 属性

### 字符集
JavaScript 使用 Unicode 字符集。JavaScript 引擎内部，所有字符都用 Unicode 表示。
### Base64 转码
JavaScript 原生提供两个 Base64 相关的方法。
* btoa()：任意值转为 Base64 编码
* atob()：Base64 编码转为原来的值

## 对象
对象（object）是 JavaScript 语言的核心概念，也是最重要的数据类型。
简单说，对象就是一组“键值对”（key-value）的集合，是一种无序的复合数据集合。
```js
var obj = {
  foo: 'Hello',
  bar: 'World'
};
```
### 键名
对象的所有键名都是字符串（ES6 又引入了 Symbol 值也可以作为键名），所以加不加引号都可以。
如果键名是数值，会被自动转为字符串。
```js
var obj = {
  'foo': 'Hello',
  bar: '你好',
  1: 100,
  0xFF: true
}
// {1: 100, 255: true, foo: 'Hello', bar: '你好'}
obj['255'] //true
```
### 属性的操作
1、属性的读取
- 读取对象的属性，有两种方法，一种是使用点运算符，还有一种是使用方括号运算符
  ```js
  var obj = {
    p: 'Hello World'
  };

  obj.p // "Hello World"
  obj['p'] // "Hello World"
  ```

2、属性的赋值
- 点运算符和方括号运算符，不仅可以用来读取值，还可以用来赋值。
  ```js
  var obj = {};

  obj.foo = 'Hello';
  obj['bar'] = 'World';
  ```
3、属性的赋值
```js
var obj = {};

obj.foo = 'Hello';
obj['bar'] = 'World';

console.log(Object.keys(obj)) //['foo', 'bar'] 属性的查看
obj.p = 1
console.log(obj) //{foo: 'Hello', bar: 'World', p: 1}
console.log(delete obj.p) //true 删除属性
console.log(obj) //{foo: 'Hello', bar: 'World'}
console.log('p' in obj) //false  属性是否存在：in 运算符
```
4、with语句
#### with的作用是操作同一个对象的多个属性时，提供一些书写的方便。
```js
with (对象) {
  语句;
}
// 例一
var obj = {
  p1: 1,
  p2: 2,
};
with (obj) {
  p1 = 4;
  p2 = 5;
}
// 等同于
obj.p1 = 4;
obj.p2 = 5;

// 例二
with (document.links[0]){
  console.log(href);
  console.log(title);
  console.log(style);
}
// 等同于
console.log(document.links[0].href);
console.log(document.links[0].title);
console.log(document.links[0].style);
```

## 函数
#### 函数是一段可以反复调用的代码块。函数还能接受输入的参数，不同的参数有唯一对应的返回值。
### 函数的声明
* function 命令
  ```js
  function print(s) {
    console.log(s);
  }
  ``` 
* 函数表达式
  ```js
  var print = function(s) {
    console.log(s);
  };
  ``` 
* Function 构造函数
  ```js
  var add = new Function(
  'x',
  'y',
  'return x+y'
  )
  console.log(add(1, 2)) //3
  //上面代码中，Function构造函数接受三个参数，除了最后一个参数是add函数的“函数体”，其他参数都是add函数的参数。
  //Function构造函数可以不使用new命令
  var foo = Function(
    'return "Hello";'
  )
  console.log(foo()) //Hello
  ``` 
### 第一等公民
#### JavaScript 语言将函数看作一种值，与其它值（数值、字符串、布尔值等等）地位相同。凡是可以使用值的地方，就能使用函数。比如，可以把函数赋值给变量和对象的属性，也可以当作参数传入其他函数，或者作为函数的结果返回。函数只是一个可以执行的值，此外并无特殊之处。
#### 由于函数与其他数据类型地位平等，所以在 JavaScript 语言中又称函数为第一等公民。
  ```js
  function add(x, y) {
    return x + y;
  }

  // 将函数赋值给一个变量
  var operator = add;

  // 将函数作为参数和返回值
  function a(op){
    return op;
  }
  a(add)(1, 1)
  // 2
```
### 函数的属性和方法
* name属性 name属性的一个用处，就是获取参数函数的名字
  ```js
    var f3 = function myName() {};
    f3.name // f3
  ```
* length属性 length属性返回函数预期传入的参数个数，即函数定义之中的参数个数。
  ```js
    function f(a, b) {}
    f.length // 2 
  ```
* toString() 函数的toString()方法返回一个字符串，内容是函数的源码。对于那些原生的函数，toString()方法返回function (){[native code]}

### 函数作用域
对于顶层函数来说，函数外部声明的变量就是全局变量（global variable），它可以在函数内部读取。
```js
var v = 1;

function f() {
  console.log(v);
}

f()
// 1
```
### 参数
函数运行的时候，有时需要提供外部数据，不同的外部数据会得到不同的结果，这种外部数据就叫参数。
* 函数参数不是必需的，JavaScript 允许省略参数。
* 如果有同名的参数，则取最后出现的那个值。
  ```js
    function f(a, b) {
      return a;
    }

    f(1, 2, 3) // 1
    f(1) // 1
    f() // undefined
    
    f.length // 2

    function f(a, b) {
      return a;
    }

    f( , 1) // SyntaxError: Unexpected token ,(…)
    f(undefined, 1) // undefined
  ```
* arguments 对象;由于 JavaScript 允许函数有不定数目的参数，所以需要一种机制，可以在函数体内部读取所有参数。这就是arguments对象的由来
  ```js
  var f = function (one) {
  console.log(arguments[0]);
  console.log(arguments[1]);
  console.log(arguments[2]);
  }

  f(1, 2, 3)
  // 1
  // 2
  // 3
  ```
  #### 虽然arguments很像数组，但它是一个对象。数组专有的方法（比如slice和forEach），不能在arguments对象上直接使用。
  #### 如果要让arguments对象使用数组方法，真正的解决方法是将arguments转为真正的数组。下面是两种常用的转换方法：slice方法和逐一填入新数组。
   ```js
    var f = function (one) {
      var args = Array.prototype.slice.call(arguments);
      console.log(args)
    }

    f(1, 2, 3) //(3) [1, 2, 3]

    // 或者
    var args = [];
    for (var i = 0; i < arguments.length; i++) {
      args.push(arguments[i]);
    }
   ```

   ### 闭包
   #### 在 JavaScript 中，闭包是一个重要的概念，它涉及到一个函数，该函数在返回值中包含了另一个函数，并且这个返回的函数内部有对外部函数变量的引用。这使得内部的函数可以访问到外部函数的变量，即使外部函数已经执行完毕。
   ```js
    function f1() {
      var n = 999;
      function f2() {
        console.log(n);
      }
      return f2;
    }

    var result = f1();
    result(); // 999
   ```
  #### 上面代码中，函数f1的返回值就是函数f2，由于f2可以读取f1的内部变量，所以就可以在外部获得f1的内部变量了。
  #### 闭包就是函数f2，**<u>即能够读取其他函数内部变量的函数。</u>**由于在 JavaScript 语言中，只有函数内部的子函数才能读取内部变量，因此可以把闭包简单理解成“定义在一个函数内部的函数”。闭包最大的特点，就是它可以“记住”诞生的环境，比如f2记住了它诞生的环境f1，所以从f2可以得到f1的内部变量。在本质上，闭包就是将函数内部和函数外部连接起来的一座桥梁。

  #### 闭包的最大用处有两个，
  * 一个是可以读取外层函数内部的变量，另一个就是让这些变量始终保持在内存中，即闭包可以使得它诞生环境一直存在。**请看下面的例子，闭包使得内部变量记住上一次调用时的运算结果。
  ```js
  function f1(a) {
    return function () {
      return a++
    }
  }
  var inc = f1(1)
  console.log(inc()) //1
  console.log(inc()) //2
  console.log(inc()) //3
  ```
  从中可以看到，闭包inc使得函数f1的内部环境，一直存在。所以，闭包可以看作是函数内部作用域的一个接口。
  * 闭包的另一个用处，是封装对象的私有属性和私有方法。
  ```js
  function Person(name) {
    var _age;
    function setAge(n) {
      _age = n
    }
    function getAge() {
      return _age
    }
    return {
      name: name,
      getAge: getAge,
      setAge: setAge
    }
  }
  var p1 = Person('Tom')
  p1.setAge(18)
  console.log(p1.getAge()) //18
  ```
  上面代码中，函数Person的内部变量_age，通过闭包getAge和setAge，变成了返回对象p1的私有变量。
### eval 命令
eval命令接受一个字符串作为参数，并将这个字符串当作语句执行。
```js
eval('var a=1')
console.log(a) //1
```

## 数组
#### 数组（array）是按次序排列的一组值。每个值的位置都有编号（从0开始），整个数组用方括号表示。
```js
var arr = ['a', 'b', 'c'];

//任何类型的数据，都可以放入数组。
var arr = [
  {a: 1},
  [1, 2, 3],
  function() {return true;}
];

arr[0] // Object {a: 1}
arr[1] // [1, 2, 3]
arr[2] // function (){return true;}
```
### 数组的本质
#### 数组属于一种特殊的对象。typeof运算符会返回数组的类型是object;数组的特殊性体现在，它的键名是按次序排列的一组整数（0，1，2...）。
```js
var arr = ['a', 'b', 'e']
console.log(Object.keys(arr))
//['0', '1', '2']
```
* length 属性 ;数组的length属性，返回数组的成员数量。
  ```js
  ['a', 'b', 'c'].length // 3
  ```
* in 运算符 ;检查某个键名是否存在的运算符in，适用于对象，也适用于数组。
  ```js
  var arr = [ 'a', 'b', 'c' ];
  2 in arr  // true
  '2' in arr // true
  4 in arr // false
  ```
* for...in 循环和数组的遍历;for...in循环不仅可以遍历对象，也可以遍历数组，毕竟数组只是一种特殊对象。
  ```js
  var a = [1, 2, 3];
  for (var i in a) {
    console.log(a[i]);
  }
  // 1
  // 2
  // 3
  ```
  但是，for...in不仅会遍历数组所有的数字键，还会遍历非数字键。
  ```js
  var a = [1, 2, 3];
  a.foo = true;

  for (var key in a) {
    console.log(key);
  }

  console.log(a)

  // 0
  // 1
  // 2
  // 3
  // foo
  // [1, 2, 3, foo: true]
  ```
* 数组的空位 ;
  #### 当数组的某个位置是空元素，即两个逗号之间没有任何值，我们称该数组存在空位（hole）。
  ```js
    var a = [1, , 1];
    a.length // 3
  ```
* 类似数组的对象
  #### 如果一个对象的所有键名都是正整数或零，并且有length属性，那么这个对象就很像数组，语法上称为“类似数组的对象”（array-like object）。
  ```js
    var obj = {
      0: 'a',
      1: 'b',
      2: 'c',
      length: 3
    };

    obj[0] // 'a'
    obj[1] // 'b'
    obj.length // 3
    obj.push('d') // TypeError: obj.push is not a function
  ```

  