## Object
#### JavaScript 的所有其他对象都继承自Object对象，即那些对象都是Object的实例。
#### Object对象的原生方法分成两类：Object本身的方法与Object的实例方法。

* Object对象本身的方法:所谓“本身的方法”就是直接定义在Object对象的方法。
```js
Object.print = function (o) { console.log(o) };
Object.print('11') //11
```
print方法就是直接定义在Object对象上。

* Object的实例方法:所谓实例方法就是定义在Object原型对象Object.prototype上的方法。它可以被Object实例直接使用。
```js
Object.prototype.print = function () {
  console.log(this);
};

var obj = new Object();
obj.print() //{}
```

### Object()
#### bject本身是一个函数，可以当作工具方法使用，将任意值转为对象。这个方法常用于保证某个值一定是对象。

#### 如果参数为空（或者为undefined和null），Object()返回一个空对象。
```js
var obj = Object();
// 等同于
var obj = Object(undefined);
var obj = Object(null);

obj instanceof Object // true
```
instanceof运算符用来验证，一个对象是否为指定的构造函数的实例。obj instanceof Object返回true，就表示obj对象是Object的实例。

### Object 构造函数
Object不仅可以当作工具函数使用，还可以当作构造函数使用，即前面可以使用new命令。Object构造函数的首要用途，是直接通过它来生成新对象。
```js
var obj = new Object();
var obj = {}//是等价的。或者说，后者只是前者的一种简便写法。
```
### Object 的静态方法
#### 所谓“静态方法”，是指部署在Object对象自身的方法。
* Object.keys()：Object.keys方法的参数是一个对象，返回一个数组。该数组的成员都是该对象自身的（而不是继承的）所有属性名。
```js
var obj = {
  p1: 123,
  p2: 456
};

Object.keys(obj) // ["p1", "p2"]
```
* Object.getOwnPropertyNames方法与Object.keys类似，也是接受一个对象作为参数，返回一个数组，包含了该对象自身的所有属性名。
```js
var obj = {
  p1: 123,
  p2: 456
};
console.log(Object.getOwnPropertyNames(obj)) // ["p1", "p2"]
```
Object.keys方法只返回可枚举的属性，Object.getOwnPropertyNames方法还返回不可枚举的属性名。
```js
var a = ['Hello', 'World'];

Object.keys(a) // ["0", "1"]
Object.getOwnPropertyNames(a) // ["0", "1", "length"]
```

### Object 的实例方法
#### 除了静态方法，还有不少方法定义在Object.prototype对象。它们称为实例方法，所有Object的实例对象都继承了这些方法。
#### Object实例对象的方法，主要有以下六个。

* Object.prototype.valueOf()：返回当前对象对应的值。
  ```js
  var obj = new Object()
  console.log(obj.valueOf() === obj) //true
  let number = new Number(3)
  console.log(number.valueOf()) //3
  ```
* Object.prototype.toString()：返回当前对象对应的字符串形式。
  ```js
  let num = 123;  
  console.log(Object.prototype.toString.call(num)); // "[object Number]"  
    
  let str = 'Hello, world!';  
  console.log(Object.prototype.toString.call(str)); // "[object String]"  
    
  let bool = true;  
  console.log(Object.prototype.toString.call(bool)); // "[object Boolean]"  
    
  let arr = [1, 2, 3];  
  console.log(Object.prototype.toString.call(arr)); // "[object Array]"  
    
  let date = new Date();  
  console.log(Object.prototype.toString.call(date)); // "[object Date]"  
    
  let func = function() { console.log('Hello, world!'); };  
  console.log(Object.prototype.toString.call(func)); // "[object Function]"

  ```
* Object.prototype.toLocaleString()：返回当前对象对应的本地字符串形式。
  ```js
  let date = new Date();  
  console.log(date.toLocaleString('en-US')); // 输出格式为 "Month/Day/Year, Hour:Minute AM/PM"  
    
  let num = 1234567.89;  
  console.log(num.toLocaleString('en-US')); // 输出格式为 "1,234,567.89"
  ```
* Object.prototype.hasOwnProperty()：判断某个属性是否为当前对象自身的属性，还是继承自原型对象的属性。
  ```js
  var obj = {
    p: 123
  };

  obj.hasOwnProperty('p') // true
  obj.hasOwnProperty('toString') // false
  ```
* Object.prototype.isPrototypeOf()：判断当前对象是否为另一个对象的原型。
  ```js
  function Person() {  
    this.name = 'John';  
  }  
    
  let person = new Person();  
    
  console.log(Person.prototype.isPrototypeOf(person)); // true  
  console.log(Object.prototype.isPrototypeOf(person)); // true  
  console.log(person.isPrototypeOf(person)); // false
  ```
* Object.prototype.propertyIsEnumerable()：判断某个属性是否可枚举。
  ```js
  let obj = {  
    prop1: 'value1',  
    prop2: 'value2',  
    prop3: 'value3'  
  };  
    
  console.log(obj.propertyIsEnumerable('prop1')); // true  
  console.log(obj.propertyIsEnumerable('prop2')); // true  
  console.log(obj.propertyIsEnumerable('prop3')); // true  
  console.log(obj.propertyIsEnumerable('prop4')); // false

  ```

## 属性描述对象
  #### JavaScript 提供了一个内部数据结构，用来描述对象的属性，控制它的行为，比如该属性是否可写、可遍历等等。这个内部数据结构称为“属性描述对象”（attributes object）。每个属性都有自己对应的属性描述对象，保存该属性的一些元信息。
  下面是属性描述对象的一个例子。
  ```js
  {
    value: 123,
    writable: false,
    enumerable: true,
    configurable: false,
    get: undefined,
    set: undefined
  }

  ```
  * value是该属性的属性值，默认为undefined。
  * writable是一个布尔值，表示属性值（value）是否可改变（即是否可写），默认为true。
  * enumerable是一个布尔值，表示该属性是否可遍历，默认为true。如果设为false，会使得某些操作（比如for...in循环、Object.keys()）跳过该属性。
  * configurable是一个布尔值，表示属性的可配置性，默认为true。如果设为false，将阻止某些操作改写属性描述对象，比如无法删除该属性，也不得改变各种元属性（value属性除外）。也就是说，configurable属性控制了属性描述对象的可写性。
  * get是一个函数，表示该属性的取值函数（getter），默认为undefined。
  * set是一个函数，表示该属性的存值函数（setter），默认为undefined。

#### **Object.getOwnPropertyDescriptor()**
Object.getOwnPropertyDescriptor()方法可以获取属性描述对象。它的第一个参数是目标对象，第二个参数是一个字符串，对应目标对象的某个属性名。
```js
var obj = { p: 'a' };
console.log(Object.getOwnPropertyDescriptor(obj, 'p'))
// {value: 'a', writable: true, enumerable: true, configurable: true}
```
#### **Object.getOwnPropertyNames()**
Object.getOwnPropertyNames方法返回一个数组，成员是参数对象自身的全部属性的属性名，不管该属性是否可遍历。
```js
var obj = Object.defineProperties({}, {
  p1: { value: 1, enumerable: true },
  p2: { value: 2, enumerable: false }
})
console.log(Object.getOwnPropertyNames(obj)) //['p1', 'p2']
```
#### **Object.defineProperty()**
Object.defineProperty()方法允许通过属性描述对象，定义或修改一个属性，然后返回修改后的对象
```js
Object.defineProperty(object, propertyName, attributesObject)
```
Object.defineProperty方法接受三个参数，依次如下。
  - object：属性所在的对象
  - propertyName：字符串，表示属性名
  - attributesObject：属性描述对象
```js
var obj = Object.defineProperty({}, 'p', {
  value: 123,
  writable: false, //不可写
  enumerable: true,
  configurable: false
})

console.log(obj) //{p: 123}
obj.p = 'hehe'
console.log(obj) //{p: 123}
```
#### **Object.defineProperties()**
如果一次性定义或修改多个属性，可以使用Object.defineProperties()方法。
```js
var obj = Object.defineProperties({}, {
  p1: { value: 123, enumerable: true },
  p2: { value: 'abc', enumerable: true },
  p3: {
    get: function () { return this.p1 + this.p2 },
    enumerable: true,
    configurable: true
  }
});
console.log(obj.p1) //123
console.log(obj.p2) //abc
console.log(obj.p3) //123abc
```
注意，一旦定义了取值函数get（或存值函数set），就不能将writable属性设为true，或者同时定义value属性，否则会报错。

#### **Object.prototype.propertyIsEnumerable()**
实例对象的propertyIsEnumerable()方法返回一个布尔值，用来判断某个属性是否可遍历
```js
var obj = {};
obj.p = 123;

obj.propertyIsEnumerable('p') // true
obj.propertyIsEnumerable('toString') // false
```

### 对象的拷贝
通过Object.defineProperty方法来拷贝属性。
```js
```

### 控制对象状态
有时需要冻结对象的读写状态，防止对象被改变。JavaScript 提供了三种冻结方法，最弱的一种是Object.preventExtensions，其次是Object.seal，最强的是Object.freeze。
* Object.preventExtensions方法可以使得一个对象无法再添加新的属性。
  ```js
  var obj = new Object();
  Object.preventExtensions(obj);
  Object.defineProperty(obj, 'p', {
    value: 'heelo'
  })
  // TypeError: Cannot define property p, object is not extensible

  obj.p = 1
  console.log(obj.p)  //undefined
  ```
* bject.isExtensible方法用于检查一个对象是否使用了Object.preventExtensions方法。也就是说，检查是否可以为一个对象添加属性。
  ```js
  var obj = new Object();

  Object.isExtensible(obj) // true
  Object.preventExtensions(obj);
  Object.isExtensible(obj) // false
  ```
* Object.seal方法使得一个对象既无法添加新属性，也无法删除旧属性。
  ```js
  var obj = { p: 'hello' };
  Object.seal(obj);

  delete obj.p;
  obj.p // "hello"

  obj.x = 'world';
  obj.x // undefined
  ```
  使用Object.seal方法之后，属性描述对象的configurable属性就变成了false，然后改变enumerable属性就会报错。
* Object.freeze方法可以使得一个对象无法添加新属性、无法删除旧属性、也无法改变属性的值，使得这个对象实际上变成了常量。
  ```js
  var obj = {
    p: 'hello'
  };

  Object.freeze(obj);

  obj.p = 'world';
  obj.p // "hello"

  obj.t = 'hello';
  obj.t // undefined

  delete obj.p // false
  obj.p // "hello"
  ```
### 局限性
上面的三个方法锁定对象的可写性有一个漏洞：可以通过改变原型对象，来为对象增加属性。
```js
var obj = new Object();
Object.preventExtensions(obj);

var proto = Object.getPrototypeOf(obj);
proto.t = 'hello';
obj.t
// hello
```

## Array 对象
### 构造函数
Array是 JavaScript 的原生对象，同时也是一个构造函数，可以用它生成新的数组。
```js
var arr = new Array(2)  //等同于  var arr = Array(2);
console.log(arr.length, arr) //2,[...]
```
### 静态方法 
* Array.isArray方法返回一个布尔值，表示参数是否为数组。它可以弥补typeof运算符的不足。
  ```js
  var arr = [1, 2, 3];

  typeof arr // "object"
  Array.isArray(arr) // true
  ```
### 实例方法


